你好我是Weixuan
nǐ hǎo wǒ shì Weixuan
Hello, I’m Weixuan
今天是4月4号
jīn tiān shì sì yuè sì hào
Today is April 4th
如果你今天晚上出去走走
rú guǒ nǐ jīn tiān wǎn shàng chū qù zǒu zǒu
If you go out for a walk tonight
你会看到路上有很多很多人在
nǐ huì kàn dào lù shàng yǒu hěn duō hěn duō rén zài
you’ll see a lot of people on the street
烧钱
shāo qián
burning money
啊
ā
Ah
为什么
wèi shén me
Why?
因为中国人很有钱吗
yīn wèi zhōng guó rén hěn yǒu qián ma
Is it because Chinese people are rich?
不是不是不是
bú shì bú shì bú shì
No, no, no
因为今天是清明节
yīn wèi jīn tiān shì Qīng Míng Jié
It’s because today is Qingming Festival
清明节中国人会做什么
Qīng Míng Jié zhōng guó rén huì zuò shén me
What do Chinese people do during Qingming Festival?
清明节最重要的一个活动是扫墓
Qīng Míng Jié zuì zhòng yào de yí gè huó dòng shì sǎo mù
The most important activity of Qingming Festival is tomb sweeping
什么是扫墓
shén me shì sǎo mù
What is tomb sweeping?
扫墓就是你去墓地
sǎo mù jiù shì nǐ qù mù dì
Tomb sweeping means you go to the cemetery
你去墓地去看你去世的家人
nǐ qù mù dì qù kàn nǐ qù shì de jiā rén
You go to the cemetery to visit your deceased family members
然后打扫他们的墓碑
rán hòu dǎ sǎo tā men de mù bēi
and clean their tombstones
如果我们去看去世的家人
rú guǒ wǒ men qù kàn qù shì de jiā rén
If we go to visit deceased family members
我们会送他们一些东西
wǒ men huì sòng tā men yì xiē dōng xi
we’ll bring them some things
我们会送什么呢
wǒ men huì sòng shén me ne
What do we bring them?
我们会送给他们一些鲜花
wǒ men huì sòng gěi tā men yì xiē xiān huā
We will give them some fresh flowers
鲜花
xiān huā
Fresh flowers
鲜花不是假花
xiān huā bú shì jiǎ huā
Fresh flowers are not fake flowers
不是塑料花
bú shì sù liào huā
Not plastic flowers
主要是菊花
zhǔ yào shì jú huā
Mainly chrysanthemums
为什么不是玫瑰花或者别的花
wèi shén me bú shì méi guī huā huò zhě bié de huā
Why not roses or other flowers?
因为菊花在中文里的意思是
yīn wèi jú huā zài zhōng wén lǐ de yì si shì
Because chrysanthemums in Chinese symbolize
对去世的人的爱
duì qù shì de rén de ài
love for the deceased
然后我们会送黄色和白色的花
rán hòu wǒ men huì sòng huáng sè hé bái sè de huā
Then we will give yellow and white flowers
我们不会送红色的花
wǒ men bú huì sòng hóng sè de huā
We do not give red flowers
不不不
bù bù bù
No, no, no
不可以
bù kě yǐ
That’s not allowed
然后我们还会带一些吃的东西
rán hòu wǒ men hái huì dài yì xiē chī de dōng xi
And we also bring some food
比如水果蛋糕
bǐ rú shuǐ guǒ dàn gāo
Like fruits and cakes
还有别的吃的东西
hái yǒu bié de chī de dōng xi
And other kinds of food
如果你去看你的朋友
rú guǒ nǐ qù kàn nǐ de péng yǒu
If you go visit your friend
一个活着的朋友
yí gè huó zhe de péng yǒu
A living friend
不是一个
bú shì yí gè
Not a
死了的
sǐ le de
Dead one
去世的朋友
qù shì de péng yǒu
Deceased friend
我们也送菊花吗
wǒ men yě sòng jú huā ma
Do we also give chrysanthemums?
不不不
bù bù bù
No, no, no
不如果你去看朋友
bù rú guǒ nǐ qù kàn péng yǒu
No, if you’re visiting a friend
在中国一定不要
zài zhōng guó yí dìng bú yào
In China, you absolutely must not
送菊花尤其是黄色和白色的菊花
sòng jú huā yóu qí shì huáng sè hé bái sè de jú huā
Give chrysanthemums—especially yellow and white ones
除非你不想和他做朋友
chú fēi nǐ bù xiǎng hé tā zuò péng yǒu
Unless you don’t want to be friends with them
除了花
chú le huā
Besides flowers
我们还会做什么
wǒ men hái huì zuò shén me
What else do we do?
我们还会烧纸钱
wǒ men hái huì shāo zhǐ qián
We also burn joss paper (spirit money)
纸钱什么是纸钱
zhǐ qián shén me shì zhǐ qián
What is joss paper?
纸钱是钱吗
zhǐ qián shì qián ma
Is joss paper real money?
对纸钱是钱
duì zhǐ qián shì qián
Yes, joss paper is money
但是不是真的钱
dàn shì bú shì zhēn de qián
But it’s not real money
你不能用纸钱去买东西
nǐ bù néng yòng zhǐ qián qù mǎi dōng xi
You can’t use joss paper to buy things
那为什么中国人要烧纸钱
nà wèi shén me zhōng guó rén yào shāo zhǐ qián
Then why do Chinese people burn joss paper?
因为中国人相信
yīn wèi zhōng guó rén xiāng xìn
Because Chinese people believe
人去世以后会去另一个世界
rén qù shì yǐ hòu huì qù lìng yí gè shì jiè
After people pass away, they go to another world
那个世界和我们这个世界一样
nà gè shì jiè hé wǒ men zhè gè shì jiè yí yàng
That world is the same as ours
他们也需要钱
tā men yě xū yào qián
They also need money
房子手机
fáng zi shǒu jī
Houses, phones
还有车还有很多别的东西
hái yǒu chē hái yǒu hěn duō bié de dōng xi
And cars, and many other things
但是那个世界不需要工作
dàn shì nà gè shì jiè bù xū yào gōng zuò
But in that world, they don’t need to work
不工作
bù gōng zuò
No work
怎么有钱呢
zěn me yǒu qián ne
Then how do they get money?
别担心我们可以烧纸钱给他们
bié dān xīn wǒ men kě yǐ shāo zhǐ qián gěi tā men
Don’t worry, we can burn joss paper for them
还可以烧别的东西
hái kě yǐ shāo bié de dōng xi
We can also burn other things
比如纸做的衣服
bǐ rú zhǐ zuò de yī fú
Like paper clothes
纸做的鞋子
zhǐ zuò de xié zi
Paper shoes
纸做的手机
zhǐ zuò de shǒu jī
Paper phones
还有别的纸做的东西
hái yǒu bié de zhǐ zuò de dōng xi
And other paper-made things
所有你的家人需要的东西
suǒ yǒu nǐ de jiā rén xū yào de dōng xi
Everything your family needs
你都可以烧给他们
nǐ dōu kě yǐ shāo gěi tā men
You can burn and give to them
那有一个问题
nà yǒu yí gè wèn tí
Then there’s a question
你怎么知道他们可以收到这些东西呢
nǐ zěn me zhī dào tā men kě yǐ shōu dào zhè xiē dōng xi ne
How do you know they can receive these things?
烧纸钱的时候
shāo zhǐ qián de shí hòu
When we burn joss paper
我们会叫家人
wǒ men huì jiào jiā rén
We call our family
或者叫他们的名字
huò zhě jiào tā men de míng zì
Or call their names
让他们来把钱和东西带走
ràng tā men lái bǎ qián hé dōng xi dài zǒu
So they come and take the money and items away
然后
rán hòu
Then
我们还会说一些我们想和家人说的话
wǒ men hái huì shuō yì xiē wǒ men xiǎng hé jiā rén shuō de huà
We will also say things we want to tell our family
比如去年我给我爸爸烧纸钱
bǐ rú qù nián wǒ gěi wǒ bà ba shāo zhǐ qián
For example, last year I burned joss paper for my dad
对我爸爸他去年去世了
duì wǒ bà ba tā qù nián qù shì le
Yes, my dad passed away last year
去年我给他烧纸钱的时候
qù nián wǒ gěi tā shāo zhǐ qián de shí hòu
Last year, when I burned joss paper for him
我会说爸爸
wǒ huì shuō bà ba
I said, “Dad,”
我来看你了
wǒ lái kàn nǐ le
I came to visit you
记得把钱带走
jì dé bǎ qián dài zǒu
Remember to take the money with you
如果你很想我
rú guǒ nǐ hěn xiǎng wǒ
If you miss me a lot
或者你有需要的东西
huò zhě nǐ yǒu xū yào de dōng xi
Or if you need anything
你可以来我的梦里告诉我
nǐ kě yǐ lái wǒ de mèng lǐ gào sù wǒ
You can come into my dreams and tell me
我知道
wǒ zhī dào
I know
别的国家也有和清明节很像的节日
bié de guó jiā yě yǒu hé Qīng Míng Jié hěn xiàng de jié rì
Other countries also have festivals similar to Qingming
比如美国的万圣节和墨西哥的亡灵节
bǐ rú Měi guó de Wàn Shèng Jié hé Mò xī gē de Wáng Líng Jié
For example, Halloween in the US and Day of the Dead in Mexico
但是他们和清明节很不一样
dàn shì tā men hé Qīng Míng Jié hěn bù yí yàng
But they are very different from Qingming Festival
我感觉万圣节和亡灵节
wǒ gǎn jué Wàn Shèng Jié hé Wáng Líng Jié
I feel that Halloween and Day of the Dead
大家都是很开心的
dà jiā dōu shì hěn kāi xīn de
Everyone is very happy during those
她们会化妆
tā men huì huà zhuāng
They dress up in costumes
穿漂亮的衣服
chuān piào liang de yī fú
Wear pretty clothes
她们会唱歌
tā men huì chàng gē
They sing songs
然后吃很多好吃的东西
rán hòu chī hěn duō hǎo chī de dōng xi
And eat lots of delicious food
还有很多很多别的活动
hái yǒu hěn duō hěn duō bié de huó dòng
There are also many, many other activities
但是在中国
dàn shì zài zhōng guó
But in China
清明节是有一点难过的
Qīng Míng Jié shì yǒu yì diǎn nán guò de
Qingming Festival is a little sad
就像我现在一样
jiù xiàng wǒ xiàn zài yí yàng
Just like how I am right now
因为我想到了我
yīn wèi wǒ xiǎng dào le wǒ
Because I thought of my
想到了我爸爸
xiǎng dào le wǒ bà ba
I thought of my dad
但是我觉得清明节和亡灵节
dàn shì wǒ jué de Qīng Míng Jié hé Wáng Líng Jié
But I think Qingming Festival and Day of the Dead
有一个地方很像
yǒu yí gè dì fāng hěn xiàng
Are similar in one way
就是我们去看去世的家人
jiù shì wǒ men qù kàn qù shì de jiā rén
That is, we go visit deceased family members
是为了想起来
shì wèi le xiǎng qǐ lái
To remember
以前和家人在一起的时候
yǐ qián hé jiā rén zài yì qǐ de shí hòu
The times we spent with them in the past
很美好的
hěn měi hǎo de
They were beautiful
很美好的事情
hěn měi hǎo de shì qing
Very beautiful memories
家人的去世不是真的离开了我们
jiā rén de qù shì bú shì zhēn de lí kāi le wǒ men
Our loved ones passing away doesn’t mean they truly left us
他们就是去了另外的一个世界
tā men jiù shì qù le lìng wài de yí gè shì jiè
They just went to another world
可是如果我们忘了他们
kě shì rú guǒ wǒ men wàng le tā men
But if we forget them
不记得他们了
bú jì dé tā men le
If we no longer remember them
那他们就是真的离开
nà tā men jiù shì zhēn de lí kāi
Then they have truly left
这个世界了
zhè gè shì jiè le
This world
所以我觉得我记得
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ jì dé
So I think that because I remember
我记得我爸爸
wǒ jì dé wǒ bà ba
I remember my dad
所以他没有真的离开我
suǒ yǐ tā méi yǒu zhēn de lí kāi wǒ
So he hasn’t truly left me
他就是去了另一个世界
tā jiù shì qù le lìng yí gè shì jiè
He just went to another world
在那个世界他还是很爱我
zài nà gè shì jiè tā hái shì hěn ài wǒ
In that world, he still loves me very much
我也还是很爱他
wǒ yě hái shì hěn ài tā
And I still love him very much
我给你们看看我和我爸爸的照片
wǒ gěi nǐ men kàn kàn wǒ hé wǒ bà ba de zhào piàn
Let me show you a photo of me and my dad
这个就是我爸爸
zhè gè jiù shì wǒ bà ba
This is my dad
然后这个是小的时候的Weixuan
rán hòu zhè gè shì xiǎo de shí hòu de Weixuan
And this is Weixuan when I was little
你们觉得Weixuan和他的爸爸长得像吗
nǐ men jué de Weixuan hé tā de bà ba zhǎng de xiàng ma
Do you think Weixuan looks like his dad?
在你的国家有和清明节很像的节日吗
zài nǐ de guó jiā yǒu hé Qīng Míng Jié hěn xiàng de jié rì ma
Is there a holiday like Qingming Festival in your country?
在这个节日你们会做什么呢
zài zhè gè jié rì nǐ men huì zuò shén me ne
What do you usually do during that holiday?
欢迎留言告诉我
huān yíng liú yán gào sù wǒ
Feel free to leave a comment and let me know
我是Weixuan
wǒ shì Weixuan
I’m Weixuan
我们下次再见拜拜
wǒ men xià cì zài jiàn bāi bāi
See you next time, bye bye